Fiche personnages préliminaires
tags: [[4 - Indexes/Characters/God;Mad/Exhibitionist Priest/Joseph]], [[4 - Indexes/Characters/God;Mad/Exhibitionist Priest/Cesare]]

## Description du plot : 

Joseph, 27 ans, après avoir juste démissionné de son cabinet d'avocat, se retrouve seul dans la maison de sa grand mère récemment décédée dans laquelle il vient d'emménager sur un coup de tête. Sans emploi dans un milieu mort professionnellement, il se morfond de ses choix de vie.
Il est accompagné de son ami d'enfance et camarade d'université, Lucas. Ils se voient régulièrement et essaient de se motiver afin de prendre l'air, mais finit toujours en soirée de lamentation alcoolisée sur leur existence. De toute façon, Joseph n'a jamais été vraiment intéressé par les désirs de ce bas-monde. Ça ne l'a jamais fait rien vraiment ressentir et n'en a rien à faire. Ses proches ont déjà arrangé des rencontres, or sans succès.

Afin de retrouver un but dans la vie, il se rend à l'Église locale. Une fois arrivé là-bas, il rencontre Cesare, le charismatique prêtre, connu pour sa générosité et sa bonté pour son bénévolat dans la communauté de la ville telle que la distribution de repas pour les personnes en situation de difficulté financière et la collecte de fonds pour l'urbanisation de la ville. Il développe une obsession envers cette personne et ce qu'il représente, son modèle, ce paragon de succès.

Cependant, en raison de roder et de tourner autour de lui, grâce à des murmures dans l'église, et des gens médisants au café local, il commence à entendre passer des rumeurs sur le parfait Père Cesare. Prétendument, il aurait monté cette façade de bon samaritain afin de cacher son passé de pécheur : addiction aux jeux d'argent, à l'alcool et aux émotions fortes. On l'aurait surpris plusieurs fois observer et espionner dans les maisons des gens durant la nuit et même avoir commis plusieurs outrages publics à la pudeur où il se masturberait sur les passants. Intrigué, il enquête sur son passé, notamment en en utilisant ses relations dans le commissariat local, grâce à son ami policier, pour fouiller dans son casier judiciaire, alors vierge. 

Déterminé, il décide, de ce fait, de creuser et d'espionner Cesare dans l'église. De ce fait, il s'arme de son appareil-photo et suit un peu partout Cesare et prend en photo ses fréquentations, les lieux qu'il fréquente afin de pouvoir les noter et lier sur un tableau en liège. Malheureusement ou heureusement, il suit Cesare jusque chez son lui, et le prend en photo pour essayer de dénicher des informations sur lui mais malencontreusement le prend en photo nu. Honteux de son erreur, il s'empresse de supprimer les photos. Ou alors, C'est ce qu'il voulait faire. Il n'arrive pas à appuyer sur le bouton supprimer. Il range l'appareil-photo.
Il en conclut que son enquête ne mène à rien et il a besoin d'aller à la source.

Pour l'interroger à l'abri des regards des gens, il feint vouloir s'expier de ses pêchés et se confesser au Père Cesare. Alors dans les confessionnels, il prétend avoir commis des pêchés similaires aux rumeurs sur Cesare afin de déstabiliser le Père seulement fini par se livrer sur ses inquiétudes sur la vie. Durant tout cela, Joseph pouvait entendre des sortes de bruits bizarres dans la cabine d'à côté durant les aveux mais finir par se calmer quand il se livre sur sa vie et ses inquiétudes. Il comprend la situation de Joseph et se révèle très empathique avec lui et le réconforte. Malheureusement, ayant des obligations plus urgentes, il finit par s'en aller. Épuisé de cet échange et avec ses insomnies passées à obséder sur lui, il s'endort dans la cabine.
De ce fait il rouvre les yeux tard le soir, dans l'obscurité, réveillés par des bruits de pas et les voix des Prêtres dont notamment celle de Cesare. Avec horreur, il découvre que les Pères se dirigent vers les cabines dont celle où est Joseph ; et pris de panique, se cache sous le siège, qui miraculeusement, semble accueillir assez de place pour son corps. Grâce à l'obscurité, lorsque Cesare, seulement éclairé à la lueur d'une bougie, pénètre dans la cabine et ne le remarque pas. Cela fait que Joseph peut écouter les confessions de Cesare à l'autre prêtre. Il confesse qu'il a récemment espionné un nouveau partisan de l'église durant qu'il se changeait et qu'il n'arrivait plus à se l'en empêcher. Joseph découvre avec stupéfaction, que Cesare ne semble pas un poil regretter ses actions. Sa curiosité le pousse à sortir sa tête de sa cachette et remarque que Cesare ne porte aucun sous-vêtements... Choqué et horrifié, il remarque que cette situation l'excite comme jamais dans sa vie, il se révèle des sentiments jamais ressentis auparavant.
Finalement à la fin des confessions, l'autre prêtre s'en va et Cesare s'attarde dans la cabine puis finir par s'en aller. Joseph, soulagé, commence à sortir de sa cachette, mais Cesare rouvre la confessionnel et saisit Joseph. 

Ainsi se suit un moment des plus embarrassants et pénibles qu'ait vécu le fouineur, confronté à la poigne ferme du Père. Ils se regardent dans le blanc des yeux. Joseph ne sait pas vraiment réagir à cette situation. Il est tel un cerf illuminé par les phares. Ne savant pas quoi dire, le silence dura. Il finit par être brisé par Cesare lui demandant fortement ce qu'il faisait dans le confessionnel. Joseph évite son regard, honteux. Cesare redemande de manière plus insistante, l'appelant un sale pécheur. À ce commentaire, Joseph murmure entre ses dents que c'est pas lui le plus grand pécheur d'entre les deux. Il en profite pour se dégager de l'emprise de Cesare. Il reste figé, un temps, confus de la prochaine trame à entreprendre. Il décide, finalement, de partir et s'empresse de s'en aller. 

Seulement, Cesare lui bloque chemin et lui déclare d'arrêter les conneries et d'être franc. C'est ainsi que Cesare apprend à Joseph qu’il savait depuis le début que Joseph se trouvait dans la cabine mais il l'a laissé ici. Il lui avoue qu’il savait que de cette angle, Joseph apercevrait ses bijoux de famille et que c’était son intention et qu'il était euphorique d'avoir enfin trouvé un pécheur comme lui. C’est alors que  Joseph, en état de choc, pris de peur, peinant à bredouiller quelques mots, avec Cesare le suivant de près, recule et se heurte sur le confessionnel. De manière inattendue, Cesare illumine l'entre-jambe et pointe la tâche de sperme préliminaire sur son pantalon lui faisant remarquer qu'il avait adoré ça. Ensuite, il lui saisit l'entre-jambe et le massage. Joseph ne peut s'empêcher de gémir et les émotions fortes envahissent sa tête et il ne voit plus claire et met à respirer de manière. Cesare lui dit demande s'il se sent pas tout congestionner ici-bas et lui dit qu'il va l'aider. Alors, Cesare défait sa ceinture. 
À ce moment, submergé par tous les stimulus et ce qu'il ressent, il ferme les yeux et se concentre sur reprendre sa respiration et anticipe que Cesare joue avec son engin, en l'espérant au fond de lui. Seulement après d'insupportables secondes, il ne ressent plus rien et parvient à reprendre à sa respiration. 
Seulement il est interrompu par Cesare s'exclamant qu'il ne mentait vraiment pas sur ce que Joseph avait dit dans le confessionnel. Interloqué, Joseph rouvre les yeux, et voit Cesare en train de bidouiller avec son appareil photo. Joseph descend les yeux avec horreur et remarque que son appareil-photo n'est plus dans sa poche et encore plus perturbant, qu'il a la pantalon aux genoux avec son pénis à moitié en érection, pendant dans le vide, avec un fin filet . Cesare lui montre l'image de lui nu. Joseph, se fige de honte, de culpabilité et de peur. Il aurait dû effacer ces fichues photos quand il pouvait. 

Puis Cesare lui dit de dire Cheese et le prend en photo à son insu, impromptu. Alors, une image de lui nu exhibant son pénis s'affiche sur l'appareil-photo. Cesare déclare que la ville serait dégoûté de savoir que Joseph n'est qu'un petit pécheur pervers photographiant le pauvre Père Cesare et lui force à regarder ses parties génitales.

Joseph revient à la réalité et pris d'un élan, se jette sur Cesare pour lui reprendre l'appareil-photo. Seulement avec un pantalon aux genoux, il finit par trébucher. Cesare lui conseille de rester tranquille. S'il gardait pour lui ce qu'il a vu ce soir et qu'il le suivait sans faire d'histoires, il pourrait lui rendre l'appareil-photo. Il le gronde aussi et lui exige un peu de tenue et de remonter son pantalon. Joseph se relève et s'exécute.

Cesare se dirige vers la sortie, l'appareil à la main. Joseph surveille les alentours à la recherche d'une sortie, se demandant s'il pourrait seulement s'en aller mais Cesare attire son attention en lui agitant l'appareil et le range sous sa tunique. Joseph se voit obligé de le suivre, espérant pour récupérer ses affaires. Cesare lui fait monter dans sa voiture, et ils se mettent en route. Joseph durant tout le trajet, craint pour sa vie, pensant que Cesare va le ramener chez lui pour le séquestrer ou l'emmener dans un endroit reculé pour se débarrasser de lui. Seulement, Cesare le dépose chez lui et lui donne un rendez-vous au café demain en laissant sous-entendre que s'il ne venait pas, il rendrait public les agissements de Joseph.

N'arrivant pas à s'endormir il appelle Lucas au milieu de la nuit et le supplie de venir chez lui pensant tout lui raconter. Seulement, une fois Lucas à la maison, Joseph n'arrive pas à rassembler son courage pour lui raconter les événements de la veille et s'écroule juste en pleurs. Devant ça, Lucas l'enlace. Lucas passe la nuit chez Joseph.

Le lendemain, Joseph se rend au café, où Cesare l'attend. Il lui pose des questions philosophiques comme "Que penses-tu de Dieu", "Le destin existe-t-il ?". Finalement il lui propose de devenir son partenaire et de parcourir ensemble ces désirs pécheresses vu qu'ils sont de la même souche et cela avec un enthousiasme contagieux. Son discours le submerge et confronté à ce qu'il a ressenti dans le café la veille, hurle dans le café qu'il n'est pas monstre. Après s'être calmé, il admet à Cesare qu'il a menti dans le confessionnel et que c'était pour son enquête ainsi que les photos. Après ses révélations, Cesare se révèle livide, dégoûté et bouche bée. Il lui lance son appareil et lui dit de faire ce qu'il en veut, il n'en a plus rien à faire.

S'en suit une période où Cesare et Joseph ne se voit plus, étant donné que Joseph ne fréquente plus l'église. Cependant Joseph ressent le manque de ces nouveaux sentiments découverts durant la nuit dans l'Église. Lors d'un jour de pluie, (cliché je sais), Joseph se rend chez Cesare, et accepte la proposition de devenir le partenaire de Cesare.

Ansi ensemble, ils explorent leur déviance ensemble comme explorer la forêt ensemble.
