les gens disent qu'ils ne vont jamais s'échapper du Cirque et que tout le message du show est plus sur accepter sa nouvelle situation et de faire du mieux l'actuelle situation au lieu de se tourmenter sur ce que pourrait être et de rester pour le Cirque pour toujours.

je pensais que c'était stupide de penser que le show allait finir comme ça parce que, accepter de vivre dans un monde qu'ils savent artificiel est en terme de storytelling une idée de merde parce que ça irait contre l'objectif du show : (ou le pensais-je) s'échapper du Cirque. Il est évident que les abstractions sont causés (ou du moins adjacents) à l'idée de s'échapper du Cirque, de trouver une sortie. ça les rend fous. Mais je trouvais quand même l'idée décevante. Rester emprisonné dans ce monde et essayer d'apprécier ce monde est pour moi une sorte de déni, de ne pas accepter la réalité. mais qu'est ce que la réalité, finalement. À l'instant présent, pour les personnages, c'est qu'il n'y a pas de sortie. Cependant, ils n'en savent rien : s'ils sont entrés, c'est qu'ils peuvent bien sortir. Et ils ont clairement des souvenirs de leur précédente vie et le show montre clairement les gens apparaître dans le Cirque. bon finalement, que ce soit d'accepter leur réalité ou de s'échapper, le résultat est de toujours s'allier contre Caine, car étant Dieu de ce monde, il est plus à même d'indiquer la sortie ou même de la créer ou alors de le faire arrêter de torturer les joueurs de son Monde et mieux de les écouter.

peut-être que je serai plus à même d'accepter cette fin, s'ils étaient donnés le choix de quitter le cirque. Sinon, ça fait contraint, je trouve que ça fait un peu victim blaming dans le sens, que si tu te retrouves dans une mauvaise situation, tu devrais juste l'accepter et de ne pas rechercher mieux ou alors de rechercher mieux dans les miettes qu'il te reste. Alors là même sachant qu'ils pourraient retrouver leurs vie précédente, préféraient cette vie et restent seraient plus cool pour moi. C'est un peu ce qu'il s'est passé dans l'épisode 7 quand Jax appuie sur le bouton rouge. mais d'un côté, est-ce vraiment moral de laisser vivre les gens dans une matrice factice ? ça fait toujours déni de la réalité

à la fin, il est évident pour moi que GooseWorks est un.e excellent.e écrivain.e. Aussi je pense que je digérerais mieux l'histoire un seul bloc sûrement