---
created: 2026-02-28T17:37:00
characters:
  - "[[Isaac]]"
  - "[[Luke]]"
order: 1
done: true
---
# Grand-Mère

%% FR %%Aujourd’hui, j’ai enfin déballé le dernier carton de mon ancienne appartement. %% bl %%Pas comme s’il y’en avait énormément de toute façon. %% bl %%Je m’affale sur le fauteuil et je soupire, le dos en compote. Il fallait~~absolument~~ que je les déballe car je n’arrêtais pas de trébucher sur ces fichus cartons. Ça fait un mois qu’ils sont là.%% bl %%%% {w=1.0} %%J’aurais pu demander à [[Luke]] mais Il est au travail aujourd’hui.

---

%% EN %%Today, I finally unpacked the last box from my old apartment. %% bl %%==~~Not that there were that many too begin with~~ <span style="color:rgb(176, 114, 218)">It wasn't even that much...like, three boxes, maybe?</span>==. %% bl %%I collapse into the armchair and sigh, my back aching. %% bl %%I really ~~had~~<span style="color:rgb(232, 17, 93)">needed</span> to unpack ~~them because~~<span style="color:rgb(232, 17, 93)">,</span> I kept tripping over those darn boxes. %% bl %%They’ve been sitting there for a month. %% bl %%%% {w=1.0} %%I could have asked [[Luke]], but he’s at work today.

%% FR %%Je redoute cette phase de ma vie, %% {w] %%le déménagement. %% bl %%Devoir défaire son lieu de vie et le refaire, c'est pas très excitant. %% bl %%Il faut transporter pleins de choses lourds qui ruinent ton dos. %% bl %%Tout ça pour finir dans un lieu non-familier ~~et pas accueillant~~. %% bl %%Puis ça met en pause toutes les activités et projets en cours. %% {w} %%Si j'en avais. %% bl %%Vu que j'ai terminé, je fais un dernier tour dans la maison histoire de vérifier que j'ai rien oublié. 

---

%% EN %%I always dread this phase of my life: %% {w] %%moving. %% bl %%Having to take apart your living space and put it back together isn’t exactly exciting. %% bl %%You have to carry all these heavy things that wreck your back. %% bl %%All that just to end up in an unfamiliar~~, unwelcoming~~ place. %% bl %%Plus, it puts all your current activities and projects on hold. %% {w] %%If I had any. %% bl %%Since I’m done, I’m taking one last look around the house to make sure everything’s in order.%%<span style="color:rgb(232, 17, 93)">(Alternative turn of phrase here: "Plus, it puts your whole life on hold. Not that I had much going on to begin with.". We should go over the essence of the phrase in your original language.)</span> <span style="color:rgb(76, 58, 166)">(To be fair it didn't have that much meaning i think, i think your sentence transcribes well in english. tbh nobody proofread the french text so i don't know if im just wrong or it's a translation error)</span><span style="color:rgb(232, 17, 93)">(Got you, lets get a third opinion on the last sentence here, I dont want to supercede your writing if you dislike the way I phrased things)</span> <span style="color:rgb(76, 58, 166)">(no it's alright i think your option flows better than the original sentence)</span>%%

%% FR %%Les gens sont des livres à image quand ils déménagent. Ils sont tristes, heureux, tracassés, soulagés, chamboulés, ~~ou alors euphoriques~~<span style="color:rgb(126, 114, 218)">et puis c’est fini</span>. C'est normal après tout. C'est à prévoir. C'est un nouveau départ. Moi ça me fait rien. Ni chaud, ni froid. Plus l'odeur de renfermé. C'est comme si je marchais dans un château de polystyrène. Engourdi au toucher et dénué de toute chaleur. Je fais de mon mieux pour ressentir quelque chose que ce soit de l'excitation ou du chagrin mais rien ne vient. Je me promène chez la maison d'un inconnu, la mienne, désormais. Je descends les miteux escaliers en frémissant à chaque pas, de peur de tomber. Une fois en bas, je déambule pensif, faisant ma ronde et je me pose par inadvertance devant la commode et ma main se saisit d'une photo reposant sur celle-ci. Une photo de ma grand-mère et moi, prise par mon oncle.

---
People are often overwhelmed when they move. They’re sad, happy, anxious, relieved, unsettled, ~~or even euphoric~~<span style="color:rgb(126, 114, 218)">then it’s done</span>. %% bl %%It’s normal, after all. %% bl %%It’s to be expected. %% bl %%It’s a fresh start. %% bl %%It doesn’t do anything for me. %% bl %%I feel neither hot nor cold. %% bl %%Just the musty smell. %% bl %%It’s as if I were walking through a Styrofoam castle. ~~Numb~~<span style="color:rgb(232, 17, 93)">Dead</span> to the touch and devoid of any warmth. %%<span style="color:rgb(232, 17, 93)">(Leaving a note here to see the original intent of the tactile element here. I wouldnt say styrofoam normally evokes a numb feeling in my mind!)</span> <span style="color:rgb(76, 58, 166)">(yeah maybe it's a translation issue or just my weird sensory system but having numb fingers for me is like not feeling anything but the nothing is replaced cold (as devoid of warmth) tingling sensation who is very bothering to me. Styrofoam is also like that for me : when you rub it, you get this unpleasing tingling sensation coupled with the absence of warmth of the material)</span><span style="color:rgb(232, 17, 93)"> (In a weird way "fuzzy" can evoke what you're talking about here, making the edit now.)</span> <span style="color:rgb(76, 58, 166)">(i don't really now about that, i wanted to convey a sense of apathy as well and fuzzy doesn't convey that at least for me. That's also what the styrofoam castle metaphor is for: a numbing all white environment devoid of any colors)</span> <span style="color:rgb(232, 17, 93)">(Fuzzy in english is a complicated word. When translated over to other languages it often denotes something is soft, or has fur, but contextually it can represent a lack of feeling. Like pins and needles, if you're familiar with that term. Numb to the touch is more like...touching fiberglass. It's hard to describe but we can explore more terms overall that can better help express the sensation because I understand now what you're going for.)</span>  <span style="color:rgb(76, 58, 166)">(yay do you have other words instead of fuzzy? if we don't find any we'll just put fuzzy)</span> <span style="color:rgb(232, 17, 93)">(I will do someresearch for you! We'll tap back on this)</span> <span style="color:rgb(76, 58, 166)">(ok!)</span> <span style="color:rgb(232, 17, 93)">(Via DMs, discussed dead to the touch, the preferred option.)</span>%%%% bl %%I do my best to feel something—anything, whether excitement or sorrow—but nothing comes. I wander through the house of a stranger—my own, now. I descend the shabby stairs, shuddering with every step, afraid of falling. Once downstairs, I wander thoughtfully, making my rounds, ~~and~~ <span style="color:rgb(232, 17, 93)">until</span> I inadvertently stop in front of the dresser, my hand reaching for a photo resting on it. A photo of my ~~grandmother and me~~ <span style="color:rgb(232, 17, 93)">me and my grandmother</span>, taken by my uncle.

D'ailleurs Grand-mère est morte. Je ne sais plus quand. Sûrement il y a quelque mois de cela maintenant. Je crois qu'elle est morte d'une chute. Pour être honnête je ne l'ai jamais vraiment apprécié. Quand j'étais petit et qu'elle avait pleine d'énergie, elle était dure et sévère avec moi mais plus âgé, elle devenait sénile. Sénile, je me mets à pisser dans les casseroles de la cuisine parce que c'est plus rapide. Mon grand-père n'était pas mieux mais au moins il avait toute sa tête. Malheureusement, il est mort peu avant Grand-Mère, d'une crise cardiaque. Ils avaient tous les deux dans les quatre-vingt-dix ans. Je crois.
Bref suite à leur décès, leur maison resta vacante.
Je repose la photo dans un soupir. Ai-je vraiment fait le bon choix de venir m'installer ici ? Je croyais que j'étais heureux à mon cabinet d'avocat. J'avais juste commencé. Tout se passait bien. Alors pourquoi, à l'instant où mes parents m'ont proposé d'emménager ici, j'ai accepté sans broncher et démissionné sur le champ. Je dois être fou. Il n'y aucun cabinet d'avocat dans cette ville. Il n'y aucun travail pour moi. Je vais devoir vivre sur mes économies.

J'ouvre l'un des tiroirs au hasard par curiosité et je suis pris de court par une attaque surprise de poussière. Je n'aurais pas dû l'ouvrir aussi rapidement. Je tousse. La poussière s'infiltre dans ma gorge. J'ai besoin d'air. Je me précipite vers la fenêtre. Je percute le buffet sur le chemin. Des objets tombent. Pas le temps. J'atteins la fenêtre. Je l’ouvre d’un seul coup, commençant à m’étouffer dans cette asphyxiante demeure. La bon air de la campagne rentre et je respire enfin.
Le jardin est en piteuse état mais sauvable. Les vases brisés jonchent l’allée principale, le lière commençant à les enlacer. Je grimace. Quelqu’un pourrait se blesser dessus. J’aperçois la maison voisine, en face de de la rue. Elle a toujours les rideaux fermés. Il y a seulement une fenêtre à l’étage sans rideau mais difficile d’observer à l’intérieur sans s’approcher donc difficile de savoir ce qu’il s’y passe. Enfin pas que ça m’intéresse tant que ça.

Un bruit de quelque chose se fracassant contre le sol et se briser me sort de ma torpeur et je me retourne. Je sonde la salle à la recherche du son et ne trouve que le bazar que j'ai fait tomber sur le chemin de la fenêtre. De la porcelaine brisée repose à côté. Je devrais nettoyer ça. Je me tire les paupières sous l'effet de l'exaspération et je me traîne vers le tas d'objets. En m’accroupissant, je pose mon regard sur la sacoche plutôt en bon état comparée au reste des livres sur lesquels elle repose. Je la saisis et en sors un appareil photo. Il a l'air d'être intact malgré la chute. Je le manipule, le regardant de tous les angles et ça a l'air d'être une caméra dernier cri. Je l'allume. Aucune photo. Bizarre. J'aurais cru que je trouverai des infos sur son propriétaire dans les photos. Mamie n'était pas vraiment une photographe. Du moins je ne l'ai jamais vu utilisé un appareil-photo. Je fouille la sacoche. Parmi les objectifs, un papier froissé se mélange entre tous. Une liste de courses. « Acheter du lait pour Marie ». La femme de mon oncle.Je vois. L’appareil-photo doit lui appartenir. C’est vraiment un bon appareil. Surtout pour un hobbyiste. Tonton doit adorer prendre des photos. Après tout il en prenait pleins de moi. Je suis sûr qu’il a un album rempli de moi en toute circonstance.

La curiosité s’empare de moi. Et si j’utilisais l’appareil-photo pour savoir ce qu’il y a l’intérieur de la maison du voisin. Depuis jour un, ça me stresse, tous ces fichues rideaux. Et je n’ai jamais vu la tête du voisin. N’est-ce pas suspicieux en tant que tel, en soit ? Puis j’ai une caméra sous la main. Pourquoi pas jeter un coup d’œil rapide à l’intérieur pour être sûr que rien de bizarre ne s’y passe.

De ce fait, je me mets à la fenêtre, mets l’aperçu à mes yeux et zoome le plus possible sur la fenêtre. Malheureusement les reflets sur la fenêtre empêchent toute réel tentative d’épier à l’intérieur. Cependant j’insiste et reste quelques temps, là, essayant de trouver le bon angle pour éviter les réflections. Un oiseau se pose sur le rebord de la fenêtre. Un merlan, je crois. Après. Au bout de quelques secondes, j’arrive à entrevoir la pièce à l’intérieur et aussi une silhouette féminine. À ce moment, mon cerveau me supplie de baisser la caméra, cependant, mes mains restent en place, fixées sur la personne. Elle porte un chemisier. Elle est au téléphone, gesticulant, exaspérée. Impossible d’écouter leur conversation évidemment. Mais elle ne serait pas agréable à écouter, de toute façon.
Néanmoins le femme se retourne volte-face et regarde dans ma direction. Paniqué je tourne brusquement l’objectif vers la forêt et effraie le merlan au passage, ce qui le contraint à foncer dans l’appareil-photo. Je tombe en plein sur les fesses, suite à l’impact. Étourdi, je reprends mes esprit et aperçois l’oiseau s’en aller au loin, me laissant en cadeau quelques plumes. Je me relève difficilement en essuyant la poussière et des bouts de plumes de ma chemise et de mon pantalon. Dans ma chute, j'ai lâché la caméra. Elle traîne dans la poussière maintenant. J'espère qu'elle n'a rien. J'ausculte la caméra et heureusement, elle n'a pas de dégâts apparents. Je l'allume afin de vérifier qu'elle marche bien quand je remarque une photo récente dans la galerie. D'où elle vient, celle-là ? Pas le temps. Faut que je vérifie si la femme est toujours là. Je rezoome sur la fenêtre. Elle n'est plus là. Est-ce qu'elle m'a vue ?
Je reste planqué un temps derrière la fenêtre, de peur qu'elle débarque devant ma porte. Je crains qu'elle suspecte le pire. C'est pas comme si je lui avais donné une raison de ne pas me douter. Mais malgré le temps passé, elle ne semble pas venir. Tant mieux.
La photo mystérieuse dans la galerie me revient à l'esprit. Je l'ouvre. La photo représente une photo d'un merlan avec des plumes flous au quatre coins du cadre au premier plan sur un ciel bleu avec en fond la forêt. J'ai dû prendre la photo dans la panique.

Je la trouve plutôt pas mal. Le concours de circonstances rassemblées pour cette photo... C'est un peu poétique en soit. Toutes les conditions et les conséquences qui m'ont amené à ce point, à cette photo. Quand je pense au ramifications que ça implique... Tout ça, c'est vertigineux. Puis quand Tonton prenait ces photos à toutes heures de la journée, ça avait l’air amusant. C’est comme si mon oncle me le léguait. Peut-être bien c’est ma destinée de prendre des photos. Peut-être bien que c'était ma destinée de prendre une photo un jour ici. Je crois que je vais garder la caméra. Je n'ai pas grand chose à faire donc je suppose que ça ferait pas de mal de quelque photos au quatre coins de la ville. Peut-être que c'est pourrait devenir ma nouvelle passion ? Qui sait.
J'accroche la sacoche à la taille et j'y range l'appareil-photo, une pellicule fraîche — prête pour toute sortes d’expérimentations. 

À ce moment-là, mon téléphone sonne alors je le sors. C’est [[Luke]]. Je décroche.