---
created: 2026-02-28T17:37:00
---
Hier, j’ai enfin déballé tous les cartons de mon ancienne appartement. Pas comme s’il y’en avait énormément de toute façon. Je m’affale sur le fauteuil et je soupire, le dos en compote. Il fallait absolument que je les déballe car je n’arrêtais pas de trébucher sur ces fichus cartons. Ça fait un mois qu’ils sont là. J’aurais pu demander à [[Lucas]] mais Il est au travail aujourd’hui.

Je redoute toujours cette phase de ma vie, le déménagement. Devoir défaire son lieu de vie et le refaire, c'est pas très excitant. Il faut transporter pleins de choses lourds qui détruisent ton dos. Tout ça pour finir dans un lieu non-familier et pas accueillant. Puis ça met en pause toutes les activités et projets en cours.

Maintenant que j'ai terminé le travail, je fais un dernier tour dans la maison afin de vérifier que tout est en ordre. Les gens sont souvent bouleversés quand ils déménagent. Ils sont tristes, heureux, tracassés, soulagés, chamboulés, ou alors euphoriques. C'est normal après tout. C'est à prévoir. C'est un nouveau départ. Moi ça me fait rien. Ni chaud, ni froid. Plus l'odeur de renfermé. C'est comme si je marchais dans un château de polystyrène. Engourdi au toucher et dénué de toute chaleur. Je fais de mon mieux pour ressentir quelque chose que ce soit de l'excitation ou du chagrin mais rien ne vient. Je me promène chez la maison d'un inconnu, la mienne, désormais. Je descends les miteux escaliers en frémissant à chaque pas, de peur de tomber. Une fois en bas, je déambule pensif, faisant ma ronde et je me pose par inadvertance devant la commode et ma main se saisit d'une photo reposant sur celle-ci. Une photo de ma grand-mère et moi, prise par mon oncle.

D'ailleurs Grand-mère est morte. Je ne sais plus quand. Sûrement il y a quelque mois de cela maintenant. Je crois qu'elle est morte d'une chute. Pour être honnête je ne l'ai jamais vraiment apprécié. Quand j'étais petit et qu'elle avait pleine d'énergie, elle était dure et sévère avec moi mais plus âgé, elle devenait sénile. Sénile, je me mets à pisser dans les casseroles de la cuisine parce que c'est plus rapide. Mon grand-père n'était pas mieux mais au moins il avait toute sa tête. Malheureusement, il est mort peu avant Grand-Mère, d'une crise cardiaque. Ils avaient tous les deux dans les quatre-vingt-dix ans. Je crois.
Bref suite à leur décès, leur maison resta vacante.
Je repose la photo dans un soupir. Ai-je vraiment fait le bon choix de venir m'installer ici ? Je croyais que j'étais heureux à mon cabinet d'avocat. J'avais juste commencé. Tout se passait bien. Alors pourquoi, à l'instant où mes parents m'ont proposé d'emménager ici, j'ai accepté sans broncher et démissionné sur le champ. Je dois être fou. Il n'y aucun cabinet d'avocat dans cette ville. Il n'y aucun travail pour moi. Je vais devoir vivre sur mes économies.

J'ouvre l'un des tiroirs au hasard par curiosité et je suis pris de court par une attaque surprise de poussière. Je n'aurais pas dû l'ouvrir aussi rapidement. Je tousse. La poussière s'infiltre dans ma gorge. J'ai besoin d'air. Je me précipite vers la fenêtre. Je l’ouvre d’un seul coup, commençant à m’étouffer dans cette asphyxiante demeure. La bon air de la campagne rentre et je respire enfin.
Le jardin est en piteuse état mais sauvable. Les vases brisés jonchent l’allée principale, le lière commençant à les enlacer. Je grimace. Quelqu’un pourrait se blesser dessus. J’aperçois la maison voisine, en face de de la rue. Elle a toujours les rideaux fermés donc difficile de savoir ce qu’il s’y passe. Pas que ça m’importe tant que ça…

En me retournant, je remarque un vieux carton positionné tout en haut du vieux buffet posé contre le mur au fond du salon.